Hola de nuevo. Llegaste a un punto bastante
importante del curso. Has estado usando
números, strings y Booleans, la palabra
elegante para verdadero y falso, y a todos
estos los llamamos tipos de datos. En este vídeo
vamos a añadir nuestro primer tipo de dato
compuesto. Es un tipo de dato que puede contener
varias cosas, no solo una, y este
tipo de dato compuesto se llama array.
Ahora, cuando escuchas la palabra array, quiero
que pienses en una cadena física
que mantiene juntas un montón de cosas. Esas cosas
que sostiene pueden ser cualquier cosa: strings, números, Booleans,
incluso otros arrays, incluso cosas que todavía
no has aprendido, pero no nos preocupemos
por eso ahora. Todo en esta cadena tiene
un orden: el orden en el que se fue encadenando.
Así que un array contiene muchas cosas, pero
es un solo elemento, una sola cosa sólida: un
único array con muchos elementos dentro.
Jiki puede tomar ese array, esa cadena, y
ponerlo en una caja, igual que puede
poner un string en una caja o
un número en una caja. Puede ponerlo
en una ranura de entrada de una máquina.
Puede sacarlo de una rampa
de salida. Este array es una sola cosa, y Jiki
trabaja con él exactamente de la misma forma
en que trabaja con strings, números y todo lo demás
que has visto hasta ahora. Ahora, en el código, un array
también se ve un poco como una cadena.
Tiene un corchete en cada extremo
y luego muchas cosas que están encadenadas,
separadas por comas. Entonces, por ejemplo, si
quisiéramos crear un array con
los nombres de algunos miembros de nuestro bootcamp,
podríamos armar una caja llamada mentors
y poner esa cadena dentro de ella.
Escribiríamos let mentors =, exactamente igual
que con cualquier otra caja, y
luego tendríamos un corchete de apertura, muchos
elementos, sus nombres separados por comas, y
luego un corchete de cierre. Cuando Jiki ve
esto, va y toma cuatro trozos de
papel, uno para cada nombre, luego toma
una cadena nueva y los encadena a todos, y
después pone esa cadena en la caja
mentors. Puedes poner cualquier cosa en un array: strings,
números, Booleans, incluso una mezcla de cosas. Estos
son todos ejemplos de arrays completamente válidos.
También puedes crear un array vacío. Es
simplemente una cadena sin elementos. Sigue siendo
una cosa real. Todavía tiene sus dos
extremos. Sigue siendo una cadena. Solo que
no tiene objetos dentro. Pero
igual puedes poner este array vacío en
una caja, sacarlo después y usarlo
más tarde. Bueno, entonces puedes crear un
array con la sintaxis de corchetes, pero ¿cómo
los usamos en realidad? ¿Cómo
revisamos qué hay dentro y sacamos
cosas? Bueno, exactamente de la misma forma
en que lo hicimos cuando queríamos sacar letras
de un string. Podemos usar la sintaxis
de corchetes con números dentro. Entonces, volvamos
a nuestra lista de mentores. Si queremos
sacar el primero, escribimos mentors
corchete cero. Recuerda que en JavaScript
contamos desde cero. Y también podemos iterar
a través de un array exactamente de la misma forma
en que iterábamos a través de strings antes, usando for-of.
Los arrays funcionan exactamente igual. La
única diferencia es que esta vez, en lugar de sacar
una letra, sacamos lo que fuera el elemento
del array. En este ejemplo, el
nombre del mentor. Entonces, la primera vez
que agradecemos a alguien, agradecemos a DJ. La segunda
vez, agradecemos a Becky, etc. También podemos
usar la propiedad length en los arrays, como
aprendimos con los strings. Si
tenemos un array con cuatro strings en la
caja mentors y escribimos mentors.length, devolverá cuatro.
Y podemos usar includes exactamente igual
en los arrays también. Podemos decir mentors.includes
paréntesis DJ, y devolverá true. Pero si
decimos mentors.includes paréntesis Frank, devolverá false.
Todo funciona exactamente igual que con los strings. Solo
que estamos trabajando con los elementos
de un array, no con las letras de un string.
En los próximos dos ejercicios vas a poner
en práctica estas diferentes técnicas. Vas a tener que
pensar si necesitas obtener un solo
elemento del array usando la
sintaxis de corchetes, o si quieres
recorrer todos los elementos, revisando o haciendo
algo con cada uno. Como siempre, si
te atascas, revisa las pistas, y te veo
aquí en un momento.